---

<!-- 資源/能量池/魔力/法術列表/通用B級法術 -->

# 反魔法力場

> 來源：`資源/能量池/魔力/法術列表/通用B級法術`

**關鍵字**：【空間】

**威力值**：6

**專業**：結界

**價格**：B+3000

**成分**：語言、姿勢

**動作**：標準

**能耗**：5

**射程**：無

**目標**：自身

**範圍**：無

**持續**：1輪/威力值

**描述**：這道法術能夠有效的遏止影響範圍內的魔力結合，從而阻止法術的施展。

**效果**：持續時間內，任何不超過本法術等級的以心智屬性爲關鍵屬性的能量或者類能量對你造成的效果無效化，你無法選擇那個效果是否生效，能量包括但不限於魔法力和原力，類能量如良知等由ST自行判斷。此能力只使你免疫影響到你的效果，而不限制對手對自身或環境運用這種能量，舉例而言，魔法飛彈對你無效，你與幻像發生互動時立刻能識破，你無視護盾及類似法術帶來的防禦或掩蔽防禦，對對手由於該能量獲得的攻擊加值有效，對手用心智系能量製造出來的物品（投影魔術）也無法對你起效。但你的攻擊不會導致對手對自己施展的飛行術失效，也不會對對手由該能力而改變的體積，屬性，速度等生效。也不能擋下爆裂火球對你的隊友造成的傷害。

**增幅**：你每有一級施法者等級，則可以額外支付3點魔力，若如此做，則本法術的持續時間提升1級（輪——分鐘——小時——天——月——年）。

**升階**

<ul>
<li>當本法術升階至A級時，其範圍可以擴展至以你爲中心，智力\*10米的範圍，該範圍內無法施展不超過本法術等級的原本以心智屬性爲關鍵屬性的能量或者類能量發動的能力，包括你自己，該範圍不會跟隨你移動而移動。</li>
<li>當本法術升階至S級時，處於所有範圍內的目標原本已經生效的以心智屬性爲關鍵屬性的能量或者類能量發動的能力也會立即無效，包括你自己。若其持續時間不爲永久，則立即結束，若爲永久，則處於範圍內失效，離開範圍後可以繼續生效。 ===========================================================================================================</li>
</ul>

**價格**：B+3000

## 引力重壓

**關鍵字**：【土】

**專業**：咒法

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**動作**：整輪

**能耗**：5

**成分**：語言，姿勢

**射程**：智力值\*100米

**目標**：所有敵方目標

**範圍**：半徑等同於智力值\*10米

**持續**：神祕學\*1輪

**描述**

<ul>
<li>Svetlost u ponor, molim vas zatvorite tvoje ropstva! U duhu kamenja i zemlje! Odgovori na moj poziv! Ma, da se okupe na najgori od Kine! Hajde, da ? e da virim kroz ovaj svet istine! Ma, pusti glas duha prsten kroz zemlju!深淵閃爍的光輝，請將汝之束縛解封！岩土之靈啊！回應吾的呼喚！來吧，匯聚於這罪惡之華！來吧，吾將窺視這世間真理！來吧，令那精靈之音響徹凡間！</li>
<li>魔法師一手舉起法杖在面前的空中繪製出一副三重交織的魔法陣，由三芒，五芒，七芒組成，相互交織，其中紋路複雜多變，伴隨着魔法師的吟唱，右手在空中繪畫出的奇特文字緩緩注入芒星陣之中，組成了流動的光芒和花邊，魔杖中流露出銀白色的光芒在魔法師的周圍形成了八面銀鏡，鏡子緩緩的變成了和前面一模一樣的芒星陣，幾個魔法陣之間一羣羣的金色螢火蟲飛來飛去，將方圓百米內的暗夜照如白晝伴隨着一道彩色的光芒沖天而起，敵人的頭頂上出現了一座千米之高的山巒，緩緩落下，期間無數的落石滾下，驚起一片人類的哀嚎聲，正當敵人將領下令撤退時，忽的，這羣無知的傢伙發現自己的身體如同陷入了泥潭之中，一舉一動都需要花費極大的力氣才能完成，有的身穿弱小的敵人則直接被巨大的引力吸附在地面上被自己的友軍活活踩死，伴隨着太陽的初升，已經落在地面上的山巒開始緩緩變爲一道虛影消失，露出裏面被碾壓成肉泥的敵人。</li>
</ul>

**效果**

<ul>
<li>選定射程內任一點展開影響範圍，你進行一次施法檢定，目標以強韌對抗，若你勝出，則在本法術持續期間，當目標位於影響範圍內時，其進入窒息狀態，並且需要在生理系屬性與技能相關檢定中承受差值的無名減值，以及等額的失速點數，若目標因此承受的無名減值超過其任意一項生理系屬性，則其需要花費迅捷/移動/標準動作進行的行動提升爲需要移動/標準/整輪動作進行。</li>
<li>目標在每輪行動開始時都可以進行一次DC爲你該次施法檢定成功數的力量+運動（逃脫）檢定，若其通過檢定則在本法術持續期間並不會再受到本研發效果影響。</li>
<li>這在畫面效果上表現爲你召喚出了山巒的幻影壓制敵人。</li>
</ul>

**增幅**：你在施展本法術時，可以額外支付7點魔力，之後若你在該次對抗中勝出，則目標失去所有移動速度。

**價格**：B+3000

# 星體禁錮

**關鍵字**：【空間】

**威力值**：6

**專業**：結界 詛咒

**價格**：B+3000

**成分**：語言、姿勢

**動作**：標準

**能耗**：5

**射程**：智力值\*20米

**目標**：一個生物

**範圍**：無

**持續**：見下

**描述**：你隔斷了目標與現世的聯繫，使其暫時被禁錮在星界之中。

**效果**：你進行一次施法判定，你檢定的成功數如常受到法術上限影響。目標分別進行一次意志豁免檢定或者強韌豁免檢定取高。若你成功，則目標被放逐一段時間，持續時間爲勝出數/輪。 當同一恐怖片中，同一個目標受到同一施法者施展的本效果影響時，第二次的持續時間減半，第三次減少爲1/4，第四次減少爲1/8，向下取證，最低爲0輪。 ===========================================================================================================

**價格**：B+3000

## 陣地作成

**關鍵字**：【土】

**威力值**：6

**專業**：變化 結界

**價格**：B+3000

**成分**：語言、姿勢

**動作**：標準

**能耗**：見下

**射程**：見下

**目標**：見下

**範圍**：見下

**持續**：見下

**描述**：你將你的魔力滲透入腳下的大地，逐漸的將其感染爲自己的領域。

**效果**：啓動本法術後，每分鐘消耗1點魔力，以你爲中心，你每分鐘可以擴展以你爲中心，你智力值/米半徑的影響範圍，最大擴展至你智力值\*100米的半徑，持續時間爲你消耗的魔力點數/小時。 完成後，在法術影響區域內，你的施法者等級視爲比原本高1級（最大爲S），這可以讓你增幅某些能力，但是不會讓你掌握到更高級別的法術，也不會讓你獲得更高級別的升階或者研發。 同時，你在範圍內進行的施法，所有涉及智力相關的數值部分，如射程，範圍，目標，持續時間，則你的智力值比原本高相當於本法術威力值減半/點（這不是加值，所以沒有類型）。 同時，當有目標進入本範圍內時，你可以立即得知有目標進入，但不會得知目標的方位和位置。 若你發現該目標且該目標爲敵對目標，則該目標立即獲得相當於本法術威力值的精神束縛點數，無法豁免，無法疊加。 兩個陣地作成相互之間不能覆蓋，當兩個陣地作成空間有任何一部分重疊時，雙方進行施法檢定，成功數較低的陣地作成持續時間立即結束。

**升階**

<ul>
<li>當本法術升階至A級時，每分鐘消耗的魔力爲2點，持續時間爲你消耗的魔力點數/天。</li>
<li>當本法術升階至S級時，每分鐘消耗的魔力爲3點，持續時間爲你消耗的魔力點數/月。 ===========================================================================================================</li>
</ul>

**價格**：B+3000

## 旅人之袍

**威力值**：6

**專業**：防護 結界

**價格**：B+3000

**成分**：語言、姿勢

**動作**：標準

**能耗**：5

**射程**：無

**目標**：自身

**範圍**：無

**持續**：威力值/小時

**描述**：那些傳說中的強大法師，往往足跡踏遍各個時空，目睹各種不可思議，又危險至極的瑰麗景象，而普通人在這種情況下往往會瞬間灰飛煙滅；更不用說真空，缺少水跟食物等等糟糕的情況。修習法術的大師們往往並不重視自己的身體強度，所以開發出了有效的法術來解決這個問題。

**效果**：持續時間內，無形的魔法力場會包裹住你的全身（可以延伸到你的衣物外層），自動提供空氣，分解排泄物，並且爲身體補充營養。 你獲得宇宙作戰能力，並且無視環境帶來的效果，但是並不免疫環境帶來的傷害，同時你不再需要食物和水。 ===========================================================================================================

**價格**：B+3000

## 旅人之鏡

**關鍵字**：【空間】

**威力值**：6

**專業**：召喚 咒法

**價格**：B+3000

**成分**：語言、姿勢、書本（魔導書，無魔導書無法使用本能力）

**動作**：1分鐘

**能耗**：5

**射程**：見下

**目標**：見下

**範圍**：見下

**持續**：1輪/威力值

**描述**：以魔法力量切開空間，製造出如鏡面般的入口，在鏡中閃現着與你的魔法光同色的光芒。風雲騎士們用這一法術尋找物品。

**效果**：你選擇一件物品。你必須有某種瞭解目標物品的方法。你必須瞭解，或能夠用自己的知覺感知到這一物品。十分了解的東西（如自己的隨身物品，長期使用的道具，身體的一部分）。 目標物品與你的距離不得超過你智力值\*1000米。，若超過，則你無法使用本能力，視爲施法失敗。 進行施法檢定，你檢定的成功數不受到法術上限影響。若你成功，則你可以打開一個直徑等於你神祕學等級的圓形切面，這個切面是一個通往該物品的空間傳送通道。 根據你選擇的不同目標則你的DC如下： 非常瞭解，是你製造的，並且攜帶超過3場恐怖片以上 DC4 相對了解，攜帶超過1場恐怖片以上 DC8 時常接觸，隊友身上的物品 DC16 只是見過實物，沒有碰過 DC32 沒見過實物，只是見過影像，可以準確描述該物品 DC64 沒見過實物，只是聽說 DC128 你必須全身通過切面，纔會在對面出現，並且影響對面，但是切面開啓時，雙方都可以通過切面正常觀測對面（這不代表你們雙方對對方擁有視野線，也不代表你們之間的距離拉近了）。同樣，任何目標也可以通過切面前往你所處的位置。

**特殊**：本能力開啓的通道，若持續時間未到，則你無法關閉。

**升階**

<ul>
<li>當本法術升階至A級時，則射程變爲智力值\*10000米。</li>
<li>當本法術升階至S級時，則射程變爲智力值\*100000米。 ===========================================================================================================</li>
</ul>

**價格**：B+3000

## 睡魔之瞳

**威力值**

<ul>
<li>6</li>
<li>6</li>
</ul>

**專業**

<ul>
<li>精神 死靈</li>
<li>幻象 創造</li>
</ul>

**價格**

<ul>
<li>B+3000</li>
<li>B+3000</li>
</ul>

**成分**

<ul>
<li>語言、姿勢、材料（沙子與玫瑰花瓣）</li>
<li>語言、姿勢</li>
</ul>

**動作**

<ul>
<li>標準</li>
<li>迅捷</li>
</ul>

**能耗**

<ul>
<li>5</li>
<li>5</li>
</ul>

**射程**

<ul>
<li>智力值\*20米</li>
<li>無</li>
</ul>

**目標**

<ul>
<li>所有目標</li>
<li>自身</li>
</ul>

**範圍**

<ul>
<li>神祕學\*5米半徑</li>
<li>無</li>
</ul>

**持續**

<ul>
<li>1輪/威力值</li>
<li>1輪/智力值</li>
</ul>

**描述**

<ul>
<li>施法者藉助古老夢神的力量，強行進入別人的心中，用自己的凝視，使對方陷入深沉的睡眠。</li>
<li>以自己的意志爲樞紐，模糊真實與幻想之間的界線，將處於自己幻想中的物體投影到現世。</li>
</ul>

**效果**

<ul>
<li>這個法術可以影響任何不免疫睡眠的生物，包括超自然生物在內。你進行施法檢定，你檢定的成功數如常受到法術上限影響。目標意志豁免，若你成功，則目標立即倒地沉睡。 這是一個相當於本法術等級+1級的心靈影響效果。（最大S） =========================================================================================================== 投影魔術</li>
<li>你進行一次施法檢定，你檢定的成功數不受到法術上限影響，選擇一個物品，對其進行投影。 該物品若爲無支線，則DC爲3。 該物品若爲D級物品DC爲9。 該物品若爲C級物品DC爲27。 該物品若爲B級物品DC爲81 該物品若爲A級物品DC爲243. 同時，你的施法檢定獲得以下調整： 非常瞭解，是你製造的，並且攜帶超過3場恐怖片以上 DP+4 相對了解，攜帶超過1場恐怖片以上 DP+0 時常接觸，隊友身上的物品 DP-4 只用過一次 DP-8 只是見過實物，沒有碰過 DP-16 沒見過實物，只是見過影像，可以準確描述該物品 DP-32 沒見過實物，只是聽說 DP-64 你所能投影的物品等級不得超過你本法術等級-1.你無法投影擁有【神兵】【認主】生物，人工智能，消耗品，特異本質的物品。 投影出來的物品只有你可以使用，你投影出來的槍械擁有【無限彈藥】特性，但是無法使用特殊子彈。 你投影出來的物品若你想使用，則必須滿足前提。 你無法投影擁有攜帶上限的物品。（如法寶等） 你無法投影劇情物品。 你最多隻能投影相當於你傳奇智力的物品。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 戰鬥之歌

**威力值**

<ul>
<li>6</li>
<li>6</li>
</ul>

**專業**

<ul>
<li>變化 防護</li>
<li>塑能 咒法</li>
</ul>

**價格**

<ul>
<li>B+3000</li>
<li>B+3000</li>
</ul>

**成分**

<ul>
<li>語言、姿勢</li>
<li>語言、姿勢</li>
</ul>

**動作**

<ul>
<li>整輪</li>
<li>標準</li>
</ul>

**能耗**

<ul>
<li>5</li>
<li>5</li>
</ul>

**射程**

<ul>
<li>無</li>
<li>智力值\*20米</li>
</ul>

**目標**

<ul>
<li>自身</li>
<li>見下</li>
</ul>

**範圍**

<ul>
<li>無</li>
<li>無</li>
</ul>

**持續**

<ul>
<li>智力值/輪</li>
<li>立即</li>
</ul>

**描述**

<ul>
<li>以如歌的吟唱喚醒太古的英靈，從無盡的冥河中吸取戰士的記憶。將武者的力量、戰士的技巧融合於己身，易弱軀爲強體。這道法術是魔戰士的最愛，據說傳奇魔法使史普林菲爾德父子均擅長這道法術。</li>
<li>你將魔力轉化爲有如太陽的光束，你以施法檢定進行一次遠程接觸攻擊檢定，本次攻擊造成光能傷害，擁有【能量武器】【高速12】【光明】特性，並且額外忽略格檔加值。 在成功命中第一個目標之後，光束會穿透它的身體，對之後以其爲起點，相反方向120度錐形相當於你智力值/米的範圍內的所有目標造成相當於該目標受到傷害的光能範圍傷害，反射豁免，被命中的目標不會受到2次傷害。</li>
</ul>

**效果**：持續時間內，你的生理系屬性獲得相當於傳奇智力/點增強加值。 你獲得相當於威力值的天生防禦，你的攻擊檢定獲得相當於你神祕學技能等級的DP增強加值。

**升階**

<ul>
<li>當本法術升階至A級時，動作下降爲標準動作，你的肉體獲得【防彈】特性。</li>
<li>當本法術升階至S級時，你的天生防禦變爲增加，你的肉體獲得【防能量武器】特性。 =========================================================================================================== 烈陽光束</li>
<li>當本法術升階至A級時，射程變爲智力值\*50米。</li>
<li>當本法術升階至S級時，本法術無視目標的【防能量武器】特性。 ===========================================================================================================</li>
</ul>

**關鍵字**：【光】

**增幅**：你每有1級施法者等級，則你在施展本法術時可以額外支付3點魔力，每支付的1點魔力可以使本法術的武器傷害提升1點。

**價格**：B+3000

## 幻化靈體

**威力值**：6

**專業**：變化 死靈

**價格**：B+3000

**成分**：語言、姿勢

**動作**：標準

**能耗**：5

**射程**：無

**目標**：自身

**範圍**：無

**持續**：智力值/輪 可解消

**效果**：你連同裝備一起幻化成靈體或者虛體。 啓動本法術時，你可以選擇變爲靈體或者虛體，選擇後在持續時間內，你變爲對應生物，獲得對應的特性，但是不獲得生命值調整。 同時你變成靈體或者虛體後，你可以如常影響現實世界。 同時你不會失去自己的天生防禦，並且如常使用自己的物品。 同時還可以如常開啓基因鎖。 若你在法術結束，變回實體時正在穿越實質物體（如：一面牆），則會從最近的開縫中擠出，擠出時每經過1米則會受到1點不可避免的嚴重傷害。

**升階**

<ul>
<li>當本法術升階至A級時，施法動作下降爲移動。</li>
<li>當本法術升階至S級時，持續時間變爲智力值/分鐘。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 極度強化

**威力值**：6

**專業**：變化 咒法

**價格**：B+3000

**成分**：語言、姿勢

**動作**：標準

**能耗**：5

**射程**：接觸

**目標**：一個目標

**範圍**：無

**持續**：智力值/輪

**描述**：你將魔法能量轉化爲生命力，輸入他的體內。

**效果**：目標選擇力量、敏捷或耐力，持續時間內，目標在其選擇屬性上的相關檢定獲得附加成功：在計算非戰鬥的應用時，該附加成功爲威力值。在用於戰鬥時，該附加成功數爲威力值的一半。

**升階**

<ul>
<li>當本法術升階至A級時，持續時間變爲智力值/分鐘。</li>
<li>當本法術升階至S級時，持續時間變爲智力值/小時。 ===========================================================================================================</li>
</ul>

**價格**：B+3000

## 萬葉冥響

**威力值**：6

**專業**：變化

**價格**：B+3000

**成分**：語言，姿勢（畫下魔法陣）

**動作**：整輪

**能耗**：5

**射程**：無

**目標**：自身

**範圍**：感知值\*10米半徑

**持續**：一個場景/解消

**描述**：爲了得到安寧和平靜，御術師們召喚了古木的靈魂，在空間中構建出無盡叢林的虛影，這就是萬葉冥響。樹魂會吸收和解消一切不安與動亂，保護範圍內所有生靈。 施展萬葉冥想，你需要有畫下魔法陣的介質，以及一個大約一尺見方的平面用於畫陣。在你施法完成時，以你爲中心，法術範圍內會出現古木叢林的幻影，高聳千尺。

**效果**：千年樹魂會吸收對範圍內造成不安的能量，帶來如下效果： 1.範圍內所有生物在對抗影響心靈的效果時受到相當於威力值的環境加值，並且立即獲得一次對抗機會。 2.範圍內的所有生物無法獲得士氣加值或者士氣減值。 3.範圍內的所有生物無法主動消耗意志力，包括以意志力作爲消耗的技能或者意志力的基礎用法等。 4.範圍內的所有生物獲得相當於你神祕學等級附加成功的全傷害吸收。 5.針對範圍內的每一個詛咒效果，你以施法檢定對抗目標的施展檢定，若你成功，則你可以壓制這些詛咒效果直至萬葉冥想結束。

**特殊**：本法術一旦施展不會隨着施術者移動而移動。

**增幅**：你每有1點傳奇智力，則你可以額外消耗3點魔力，使一個目標不受1,2,3,4的效果影響。 ===========================================================================================================

**價格**：B+3000

## 以血還血

**專業**

<ul>
<li>死靈，防護，咒法</li>
<li>召喚 死靈</li>
<li>變化 詛咒</li>
</ul>

**威力值**

<ul>
<li>6</li>
<li>6</li>
<li>6</li>
</ul>

**價格**

<ul>
<li>B+3000</li>
<li>B+3000</li>
<li>B+3000</li>
</ul>

**動作**

<ul>
<li>反射</li>
<li>10分鐘</li>
<li>標準</li>
</ul>

**能耗**

<ul>
<li>5</li>
<li>50</li>
<li>5</li>
</ul>

**成分**

<ul>
<li>語言，動作</li>
<li>語言、姿勢</li>
<li>語言，器材</li>
</ul>

**射程**

<ul>
<li>智力值\*20米</li>
<li>接觸</li>
<li>無</li>
</ul>

**範圍**

<ul>
<li>自身</li>
<li>無</li>
<li>自我</li>
</ul>

**持續**

<ul>
<li>到觸發</li>
<li>永久</li>
<li>立即</li>
</ul>

**效果**

<ul>
<li>你對自己施展本法後，當你下一次受到傷害時若攻擊方處於你的射程範圍內則自動觸發本效果。你立即進行一次施法檢定，若檢定的成功數超過你本次承受的傷害，則你成功觸發本效果。你對目標立即造成相當於你本次受到傷害數的傷害，同時你可以額外對其造成純能量嚴重傷害，DP爲你的超過數，總傷害上限如常計算。 無論是否觸發成功，一旦受到傷害自動啓動本效果後，本法術持續時間都會立即結束。 由於本法術爲自動觸發，你可以得知你的法術是否已經被觸發，但是你無法通過本法術找到攻擊你的目標，也無法得知其大概的方位等一系列對應信息。你唯一可以得知的就是目標是否處於你的射程範圍內。</li>
<li>要使用此法術，你必須持有目標屍體的一部分，或相當於屍體的部分，並且目標死去不能超過七天。 你施展此法術之後，目標的靈魂會知道你的身份、你使用法術的目的和此法術的效果，如果他願意接受，他以鬼魂的形式重新出現在你身邊。 目標成爲靈體出現在你的身邊。如果目標在靈體狀態下被殺死，則目標無法被此法術再次喚回。 受此法術影響的目標，如果是輪迴小隊成員，他會在任務結束後正常回到主神空間。此時復活費用節省至三分之一。</li>
<li>這道法術能使被你的劍刃所傷者無法恢復傷勢。你必須持有一件白刃武器，如武士刀，騎士劍，長矛等。</li>
<li>作爲施法的一部分，你進行一次基本近戰白刃攻擊，若命中。則如常造成近戰白刃傷害，然後你進行施法檢定，然後對方用強韌豁免，你每個勝出數能使一點傷害提升1級。此法術造成的嚴重傷害在治癒時被視爲惡性傷害，而惡性傷害在詛咒被解除前無法癒合。</li>
<li>這個詛咒持續時間爲你的智力值\*小時。</li>
</ul>

**升階**

<ul>
<li>當本法術升階至A級時，射程變爲智力值\*50米</li>
<li>當本法術升階至S級時，射程變爲智力值\*100米 =========================================================================================================== 精魂返回</li>
<li>當本法術升階至A級時，能耗變爲40，並且你可以以一個標準動作施展本法術。</li>
<li>當本法術升階至S級時，能耗變爲30，並且當你自己死亡時，你可以用一個反射動作啓動本法術，目標只能爲你自己。</li>
<li>=========================================================================================================== 聖痕十字</li>
</ul>

**目標**：一個自願的死亡目標

**價格**：B+3000

# 晝夢者擊殺術

**專業**：塑能 變化

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**動作**：迅捷

**能耗**：5

**成分**：姿勢，語言

**射程**：自身或接觸

**範圍**：見說明

**持續**：1輪/成功數，或直到攻擊

**效果**

<ul>
<li>少年法師“晝夢者”創造了這個法術作爲武器，而主神完善了它。</li>
<li>這個法術的基本形式是創造一件武器：你的手上會立刻出現一枚籃球大小的乳白色光球，這是一件傷害值＝你的神祕學等級、破甲和破魔等於你的智力值一半的投擲武器，造成力場嚴重傷害，射程單位40米，最大射程以及傷害上限由你的感知值而非力量值決定。投擲它作爲攻擊時，你的施法判定成功數會帶來等量DP的表現加值。用一個移動動作，你可以改變光球的大小和形狀，以適應不同的專業等的前提。當光球命中目標或別的什麼東西時，它會在1米半徑內產生爆炸，造成範圍傷害。</li>
<li>若你同時具有“變化”專業，你可以指定一件近戰或投擲武器，或者射擊武器內的一發彈藥爲目標。你下一次用它攻擊時，它的傷害值變爲你的神祕學等級，破甲和破魔等於你的智力值一半或原值（取高），並且攻擊時具有施法判定成功數等量的DP表現加值，並且造成力場傷害。這件武器或彈藥成爲魔法武器，保留它原有的特性（包括材質特性），在進行一次攻擊後就會毀滅。</li>
<li>你無法將已經灌注了超自然能量或能力，或具有超自然特性的武器或彈藥作爲施法目標，施法目標也不能被灌注別的魔法或超自然能量或能力。但是，若某件射擊武器在發射時必須消耗一點或一些能量（如魔族來福槍或魔導之弓），則當它使用非魔法的彈藥時不受此限制。魔法射擊武器使用非魔法的彈藥時也不受此限制。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 心智破壞

**專業**

<ul>
<li>精神</li>
<li>附魔</li>
</ul>

**威力值**

<ul>
<li>6</li>
<li>6</li>
</ul>

**價格**

<ul>
<li>B+3000</li>
<li>B+3000</li>
</ul>

**動作**

<ul>
<li>標準</li>
<li>標準</li>
</ul>

**能耗**

<ul>
<li>5</li>
<li>5</li>
</ul>

**成分**

<ul>
<li>語言，動作，耗材</li>
<li>語言，動作</li>
</ul>

**射程**

<ul>
<li>1米\*威力值\*智力值</li>
<li>1米\*智力值\*威力值</li>
</ul>

**範圍**

<ul>
<li>接觸命中，1個目標</li>
<li>1米\*智力值\*威力值範圍或單一物體/生物</li>
</ul>

**持續**

<ul>
<li>一個場景</li>
<li>1分鐘\*威力值\*智力值，或立即</li>
</ul>

**效果**

<ul>
<li>你製造出一束精神波動射線，可以用它進行一次遠程接觸攻擊，以施法判定進行攻擊判定，但在判定時要額外減去目標的決心值。命中後選擇目標的一項心智屬性，這次攻擊對目標造成該屬性的屬性傷害，數值=威力值+智力附加成功，在持續時間之內，一個目標只會被一個心智破壞效果影響，若有多個，則取最大值，但是心智破壞可以使目標的心智降至0。這些傷害會在一個場景之後恢復。這是一個影響心靈的效果。</li>
<li>你用法術影響範圍內的物體，使它的存在更加穩固，或者加速它的崩潰。</li>
<li>如果令存在穩固，則以下效果持續1分鐘\*威力值\*屬性：</li>
<li>物體-範圍內的物品（有結構值的單位），目標的硬度獲得威力值與智力值附加成功與神祕學附加成功之和提升。</li>
<li>生物-只能以單一目標的形式指定。目標獲得DR=威力值+智力值附加成功+神祕學附加成功/神兵。</li>
<li>如果加速崩潰，則持續時間爲立即。你投施法判定作爲遠程攻擊判定（若是範圍則不需攻擊，直接使用施法判定），目標生物或範圍內的物體強韌對抗，造成勝出值的傷害，該傷害無視傷害減免，但是可以被硬度。能量抗力，傷害抵消和傷害吸收抵消。因此死亡或被摧毀者，會被完全分解，分解結果取決於你的法術體系。如：</li>
<li>·《奧術神座》或其他與現實科學接近的魔法：分解爲基本單質，然後進一步轉化爲穩定形態。不計此過程中產生的燃燒、毒性、輻射反應。</li>
</ul>

**增幅**

<ul>
<li>每有一個在B以上的施法者等級，你可以花費1魔力增幅。每花費1魔力增幅，你在對抗判定中獲得＋1DP加值。</li>
<li>=========================================================================================================== 形態操控</li>
</ul>

**價格**：B+3000

**其他標籤**

**·龍與地下城4E**：分解爲三分之一價值的魔素。

**·傳統仙俠體系**

<ul>
<li>化爲清水。</li>
<li>·聖王或凡人等仙俠體系：化爲天地元氣。</li>
</ul>


# 氣化形體

**關鍵字**：【風】

**專業**：變化

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**成分**：姿勢、材料／法器

**動作**：1標準動作

**能耗**：5

**射程**：接觸

**目標**：有意願且被接觸到的實體生物

**持續**：1分鐘/神祕學（或解消）

**效果**

<ul>
<li>受術者與其裝備變成半透明、朦朧且模糊不清。他的盔甲防禦，盾牌防禦和天生防禦不在生效，但是其他防禦仍然有效。受術者獲得全能量抗力10點，免疫非【魔法】【神器】武器對其造成的物理傷害。氣化時不能攻擊，也不能施展需要言語、姿勢、材料或器材以及需要接觸的法術。</li>
<li>氣體生物不能奔跑，但能以基礎速度減半的速度飛行，機動性靈活。即使穿戴或持有物品，依舊可以穿過小洞、窄縫或裂口。他會被風吹動，且不能進入水中或其他液體。即使是帶在身上一起氣化的物品，他也不能操作或啓動任何物體。原本就已啓動的物品仍保持作用，但有時其效果有待商榷（例如會影響防具或天生防禦加值的物品）。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 力牆術

**專業**：塑能

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**能耗**：5

**成分**：言語、姿勢、材料

**動作**：1標準動作

**射程**：智力/米

**範圍**

<ul>
<li>平面力牆，面積爲每神祕學/平方米</li>
<li>你可造出隱形力牆。力牆不能移動，同時免疫非力場傷害，若你與目標處於力牆兩端則你們之間只有視野線沒有效果線。如果牆面被物體或生物阻斷，則法術失效。</li>
<li>針對力場傷害，力場牆的裝甲值等於威力值 \*神祕學附加成功，結構值等於你的智力。</li>
</ul>

**持續**：1輪／威力值

**價格**：B+3000

# 旋風術

**關鍵字**：【風】

**威力值**：6

**專業**：塑能

**成分**：言語、姿勢、法器

**價格**：B+3000

**能耗**：5

**動作**：1標準動作

**射程**：智力\*100米的一個點

**範圍**：神祕學\*米/半徑

**持續**：1輪/威力值

**描述**：此法術可在空中、陸上或水面上造出強力旋風。

**效果**

<ul>
<li>此法術可以製造出一個旋風，旋風每回合向8個方向隨機方向移動，每回合的移動速度等於你的智力\*威力值。旋風是在你的回合中移動。</li>
<li>你進行施法檢定，成功數爲旋風造成的的傷害，任何在旋風路徑中和旋風當前位置的的生物（不分敵我）以反射豁免，目標體積每比你的神祕學大1，則獲得1點附加成功。</li>
<li>若目標受到的傷害超過其體積或者力量取高者，則目標被卷在上空，困在旋風之內，每回合受到相當於你威力值的揮砍物理傷害。目標視爲被壓制，目標每回合可以力量/敏捷+運動與你的施法檢定進行檢定，若成功則可以逃離。</li>
<li>旋風每回合會帶着其壓制的生物一起移動，這不會改變旋風的移動速度。</li>
</ul>

**增幅**：你的施法者等級每提高1級，則可以額外花費2點魔力，每花費1點魔力，則使你的施法檢定+1DP。

**價格**：B+3000

# 融身入林

**威力值**：6

**專業**：咒法

**成分**：言語、姿勢、法器

**價格**：B+3000

**能耗**：5

**動作**：1標準動作

**射程**：無

**目標**：自己

**持續**

<ul>
<li>1分鐘/神祕學</li>
<li>你可以花費一個標準動作進入樹木，然後每回合你可以以一個迅捷動作在樹木間移動。你所進入的每一棵樹必須屬於同種類，而且必須是活的，且體積必須大於你。</li>
<li>當你進入第一棵樹時，你馬上會知道你智力\*10米範圍內的其他同種類樹木的位置。你可以選擇你想進入的樹木，或選擇從哪一棵樹走出來。你可傳送的次數等於你的威力值。若超過法術持續時間或到達次數，法術即告結束。</li>
<li>如果你願意，也可以留在樹中不傳送，但當法術終止時，你會被迫離開樹木。如果你所在的樹死亡，則你視爲受到等於該樹木體積的惡性傷害，然後你會出現在該樹木的屍體旁邊（一般爲你進去的地方）。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 虹光噴射

**關鍵字**

<ul>
<li>【火】【土】【光】</li>
<li>【力場】</li>
</ul>

**威力值**

<ul>
<li>6</li>
<li>6</li>
</ul>

**專業**

<ul>
<li>塑能</li>
<li>塑能</li>
</ul>

**能耗**

<ul>
<li>5</li>
<li>5</li>
</ul>

**價格**

<ul>
<li>B+3000</li>
<li>B+3000</li>
</ul>

**成分**：言語、姿勢

**動作**：1標準動作

**射程**：無

**描述**：你的手中會射出七道不斷閃爍變幻的虹彩光芒，每一道光芒都具有不同顏色與效果。

**效果**

<ul>
<li>你進行施法檢定，目標以強韌豁免，若你成功，目標受到差值的目眩點數，然後在法術影響範圍內的目標會進行1D10檢定，隨機被光芒擊中，造成的效果如下：</li>
<li>1、紅：造成等於你神祕學+威力值點火焰嚴重傷害，反射豁免，你施法檢定的成功數爲反射檢定減值。</li>
<li>2、橙：造成等於你智力附加成功數+神祕學+威力值點腐蝕嚴重傷害，反射豁免，你施法檢定的成功數爲反射檢定減值。</li>
<li>3、黃：造成等於你智力附加成功數+神祕學+神祕學附加成功+威力值的雷電嚴重傷害，反射豁免，你施法檢定的成功數爲反射檢定減值。</li>
<li>4、綠：超自然毒素，目標進行強韌豁免，與你施法檢定成功數進行對抗，若失敗，受到1D威力值（威力值6就是1D6）的耐力傷害，重複不可疊加。</li>
<li>5、青：目標強韌豁免，與你施法成功數進行對抗，若失敗獲得差值的晶化點數，不可疊加。</li>
<li>6、藍：目標意志豁免，與你施法成功數進行對抗，若失敗獲得差值的精神束縛，不可疊加。</li>
<li>7、紫：目標意志豁免，與你施法成功數進行對抗，若失敗獲得差值的魅惑點數，不可疊加。</li>
<li>8、黑：目標以三豁免取高來與你施法成功數進行對抗，同時，目標身上每有一個D級支線則+1DP，若目標失敗，目標生命值立即被惡性填滿。</li>
<li>9、白：目標可以將等於威力值點數的生命值轉爲完好。</li>
<li>10、被兩條光芒擊中。再擲骰兩次以決定兩種顏色，忽略10，若再次出10則繼續。</li>
<li>=========================================================================================================== 護身掌</li>
<li>本法術可以製造出一個巨大的魔法手掌，體積約爲你智力附加成功數/米，出現在你與對手中間。無論你與對手如何移動，這隻飄浮在空中的魔手也會移動，以保持在你們中間，並提供其體積數的掩蔽加值。只有你能發現目標，則魔手纔會自動移動。</li>
<li>魔手的防禦爲你的威力值+神祕學的裝甲值，智力值的生命值。只有力場傷害纔會對其有效。</li>
<li>你可以通過法術研發來獲得關於魔手的更多效果：</li>
</ul>

**法術成分**：言語、姿勢、器材

**施展時間**：1標準動作

**距離**：智力\*威力值\*米

**持續**：1輪/神祕學

**價格**：B+3000

**其他標籤**

**影響區域**：前方錐狀120°，長度智力/米的範圍

**金剛拳**：研發17點XP。你以自由動作指揮魔手進行一次肉搏攻擊，其肉搏攻擊的力量等於你的智力值，肉搏技能等於你的神祕學，武器傷害爲你的威力值。這種方法無法應用一些有關肉搏的能力，如技能，招式等。

**擒拿掌**：研發17點XP。你以移動動作指揮魔手發動一次擒抱，這次擒抱如同正常擒抱的流程和檢定，力量等於你的智力，肉搏等於你的神祕學。這種方法無法應用一些有關擒抱加成的能力，如擒抱專長等。

**飛擊掌**：研發17點XP。你以移動動作指揮魔手發動一次衝撞，這次衝撞如同正常衝撞的流程和檢定，力量等於你的智力，肉搏等於你的神祕學。這種方法無法應用一些有關擒抱加成的能力，如精通衝撞專長等。


# 透視術

**關鍵字**：【光】

**專業**：變化

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**動作**：1分鐘

**能耗**：5

**成分**：語言

**射程**：自己

**範圍**：10米\*屬性\*威力

**持續**：10分鐘\*威力

**效果**

<ul>
<li>在範圍之內，一切東西對你來說都是透明的。這並不是說你看不見它們，而是說，你可以“看透”它們。沒有被光照亮的部分，你可以如同它們被場景中的光源正常照亮一樣看到。</li>
<li>你不會混淆原本就透明的東西和因本法術而顯得透明的東西。</li>
<li>以下東西對你來說不是透明的：</li>
<li>主神評級與本法術相同或更高的生物的身體。</li>
<li>主神評級與本法術相同或更高的衣物或防具。</li>
<li>主神評級與本法術相同或更高的其他物品的核心部位和關鍵生效部位。</li>
<li>除去顯而易見的效果之外，本法術在你以視覺進行觀察、尋找及據此進行智識判定時，獲得DP加值=威力。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 幻像身影

**專業**：創造 幻想

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**動作**：一輪，或反射，見下

**能耗**：5

**成分**：語言

**射程**：無

**範圍**：自己

**持續**：1輪\*威力值

**效果**

<ul>
<li>你自身進入相當於B級的隱形術的狀態，同時你創造出一個與你完全相同的幻影。你每輪需要用一個迅捷動作操縱這個幻影。試圖看出幻影是假，需要與你對抗施法判定。</li>
<li>幻影可以施展法術，但只限定本法術所屬的施法者體系、你會且比你最高法術等級低二個等級的法術。它的防禦與你相同，擁有生命值等於威力值+你在智力和神祕學上的附加成功。</li>
<li>當幻影死亡時，它會爆發出一陣能量狂潮，襲向殺死它的人，但該人距離幻影不得超過10米\*智力值。你進行施法判定，該人進行反射對抗，造成力場傷害。</li>
<li>該傷害上限爲你的施法主屬性+神祕學+威力值。</li>
<li>特殊地，消耗1意志，你可以用反射動作使用此法術，此時你立刻移動1米\*智力值。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 術式兵裝

**關鍵字**：【暗】

**專業**：附魔

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**動作**：見說明

**能耗**：5

**成分**：語言 姿勢

**射程**：無

**範圍**：自己

**持續**：1輪/成功數或直到散發

**效果**

<ul>
<li>術式兵裝是暗之魔法的進階技巧，其暗本質爲接納和包容，將造成能量傷害的法術納入自己體內，與身體和靈魂融合，以吞噬兩者爲代價來獲得強大的戰鬥力。</li>
<li>根據你納入體內的能量的不同，你的身體上會出現一些能量的表徵，最明顯的是膚色和髮色，這視具體的能量而定。</li>
<li>術式兵裝本身沒有施展動作，也無法獨立施展，它需要與另一道法術同時施展，與它同時施展的法術必須能夠造成能量傷害，並且必須是魔力體系的法術，不能是忍術，道術或者其他非魔力能量池的法術，之後你將那道法術納入自身體內，獲得如下效果：</li>
<li>被納入體內的法術會對你造成不可吸收減免的嚴重傷害，相當於吸收的法術等級（D1-C2-B3），只要法術仍留存在你體內，這個傷害就無法被治療，並且每回合再受到等額的衝擊傷害，這些傷害可以被治療。</li>
<li>被納入體內的法術無論其原本的射程或範圍爲何，都會強制轉變爲接觸，也無論其原本的持續時間爲何，都會強制轉變爲術式兵裝的持續時間。</li>
<li>你在近戰攻擊，防禦獲得吸收法術等級\*威力值的對應增強加值。</li>
<li>你在移動速度上獲得吸收法術等級\*威力值的對應增強加值。</li>
<li>你可以用近戰攻擊傳遞被你納入體內的法術，這道法術本身正常工作，即使它造成一個範圍傷害，目標也只有被攻擊者一人，對範圍傷害的迴避正常進行，法術被傳遞之後，術式兵裝的效果立刻結束。</li>
<li>對於納入體內的能量的不同，你還能獲得一些特殊效果，如果一個法術同時造成兩種或更多的能量傷害，你能選擇其中一種。這裏只列出一些常見的能量帶來的效果，對於特殊的能量傷害可以在同等強度下有新的類型，由ST決定：</li>
<li>——純能量：純能量不會使你的膚色和髮色發生變化，你會獲得相當於吸收的法術等級減半+1（向下取整）的全能量抗力。</li>
<li>——火焰：火焰會使你的膚色和髮色變爲火紅，身邊的溫度有所提升，但不會有實質性的影響。你會獲得相當於法術等級的火焰抗力，你在造成近戰傷害的同時可以造成相當於法術等級的劇痛點數，無法被豁免，也不會疊加，效果只持續1輪</li>
<li>——寒冷：寒冷會使你的膚色和髮色變爲藍色，身邊的溫度有所下降，但不會有實質性的影響。你會獲得相當於法術等級的寒冷抗力，你在造成近戰傷害的同時可以造成相當於法術等級的凍結點數，無法被豁免，也不會疊加，效果只持續1輪</li>
<li>——電擊：電擊會使你的膚色和髮色變爲金色，頭髮向上豎起，身邊環繞金色的電流能量，但不會有實質性的影響。你會獲得相當於法術等級的電擊抗力，，你在造成近戰傷害的同時可以造成相當於法術等級的麻痹點數，無法被豁免，也不會疊加，效果只持續1輪</li>
<li>——腐蝕：腐蝕會使你的膚色和髮色變爲黑色，身邊的亮度有所下降，但不會有實質性的影響。你會獲得相當於法術等級的腐蝕抗力，你在造成近戰傷害後，下回合目標開始時，會受到等於你法術等級的腐蝕傷害。</li>
<li>——音波：音波不會改變你的膚色和髮色，而使在你的舉手投足間在空氣中產生一圈圈向外擴散的透明波紋，但不會有實質性影響。你會獲得相當於法術等級的音波抗力，在對物品進行近戰攻擊時無視物品的硬度相當於法術等級點。</li>
<li>——光能：光能會使你的膚色和髮色變爲白色，身邊的亮度有所提高，但不會有實質性的影響。你會獲得相當於法術等級的光能抗力，你在近戰攻擊上額外獲【能量武器】特性。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

**其他標籤**

**進化·雙腕掌握**：爲這個法術支付28點XP，可以進化出這個用法，使你可以在體內同時融合有兩道法術，可以融合的法術和融合帶來的效果如同術式本身所述，兩道法術融合帶來的傷害，特殊效果和消耗簡單疊加，增強加值不會疊加，如果兩個被融合的法術都是可以用標準動作來施展的法術，你可以用一個整輪動作來融合這兩個法術，或者以一個整輪動作進行兩次近戰攻擊，分別傳遞兩道法術。


# 蔓陀羅詛咒

**專業**：召喚，變化，創造，詛咒

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**動作**：整輪

**能耗**：5

**成分**：語言，姿勢，材料（一小撮從刑場取來的土）

**射程**：5米\*智力值\*威力值

**範圍**：1個目標

**持續**：1輪/威力值

**效果**：你喚醒無盡幽冥中無數冤死之鬼的記憶，將他們生前所受的痛苦刑求在世間重塑。魔力在空中重組成賅人的刑具，施加在你的目標身上。

**增幅**

<ul>
<li>若你的施法者等級爲A級，你每有一點智力上的附加成功，你可以在施展此法多支付2魔力，你可以多指定一個目標。</li>
<li>若你的施法者等級爲S級，你每有一點神祕學的附加成功，則你在施展本法術時可以額外支付3點魔力，額外多選擇一種效果，他們同時生效。此法術帶來的傷害和狀態全部生效，但減值不疊加，而是取最高者。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

**其他標籤**

**束縛**：目標投反射對抗你的施法判定，若他失敗，則他的身體動作受到相當於差值的減值。

**獸齒**：目標投強韌對抗你的施法判定，若他失敗，則他受到差值的的揮砍且穿刺的嚴重傷害，並且其因肢體撕裂而在身體動作上受到相當於傷害一半的減值。

**火焰**：目標每輪受到相當於你神祕學等級的火焰嚴重傷害。

**破壞**：選擇目標的一個肢體，你進行施法檢定，目標以反射或者強韌進行對抗，若目標失敗，則受到差值的嚴重物理傷害，並且他在使用此肢體的相關判定上受到相當於最終受到傷害的減值（例如，破壞舌頭會使與語言有關的方面出現減值，破壞手則是拳擊或武器上有減值）。

**鞭笞**：你進行施法檢定，目標每輪受到相當於你成功數的衝擊傷害，強韌對抗，每1成功數抵消1點傷害。

**毒蟲**

<ul>
<li>目標每輪受到相當於你智力值的穿刺傷害。每輪他可以反射對抗，每1成功抵消1點傷害。法術結束後目標進行強韌判定，DC爲他因此受到的傷害。他每失敗3點，就會受到1點耐力傷害。但這不會使他的耐力降到1或更低。</li>
<li>ST可以與PC商議其他效果。當法術被施展時，空中會幻化出刑具和行刑場所的圖像，並將目標捲入其中。這並非幻象，而是歷史的被扭曲的重演。ST應當依照PC所選的效果及PC或場景的所屬地區而安排特定的圖象。例如，一個出身中國的PC在《陰陽法王》中施展此法術並選擇“束縛”和“火焰”，ST可以判定他的目標被綁在燒紅的銅柱上--一如傳說中的炮烙之刑。</li>
</ul>


# 虛空避難所

**關鍵字**：【空間】

**專業**：結界

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**動作**：10分鐘，或標準，見下

**能耗**：5

**成分**：語言，動作，法器（一個記錄了座標的鑰匙）

**射程**：特殊

**範圍**：場景內，自己和任意自願對像

**持續**：2小時·威力值

**描述**：你找到了次元之間的虛空中的一個座標，並獲得了在那裏暫時休息的能力。

**效果**

<ul>
<li>當你獲得此法術時，你獲得了一個空間座標，這個座標指向次元之間的一個位置，並在該位置建立了一個500坪的豪宅。施展此法術時，你可以帶領任意自願對像進入該位置，在法術持續時間內，你們可以在豪宅舒適地生活，此時豪宅內的時間正常流動。其他時間，豪宅內的時間是靜止的。離開豪宅會使你回到你施展法術進入豪宅之前的地點。</li>
<li>法術結束會使你離開豪宅。</li>
<li>一般來說，施展此法術需要10分鐘，但你可以通過摧毀記錄座標的鑰匙，將時間縮短到一個標準動作。製作這枚鑰匙需要價值20分的施法材料，主要是祕銀和連接異空間的物質比如星界鐵或穿界生物的骨頭。</li>
<li>除了你之外，其他人都不知道這個座標。要知道此座標，有幾下幾種手段：</li>
<li>·在豪宅內進行一次神祕學判定，與你施法對抗，並承受-6成功數的減值。</li>
<li>·當你在豪宅內時，在你施法的地點進行一次神祕學判定，與你施法對抗並承受-12成功數的減值。</li>
<li>·使用S級的奇蹟術、祈願術或類似的探知/預言類法術，針對性地提問（問你的位置是不行的，必須明確問你這個豪宅的作標）</li>
<li>·使用比虛空避難所等級更高的讀心類法術對你進行針對性的讀心。</li>
<li>·除此之外，即使對你讀心或迫你說出來，也是沒用的。</li>
<li>包括你在內，每個知道座標的人都可以使用次元穿越類的法術（至少需要位面通道的程度）進入豪宅，但此時離開豪宅不會回到主世界，而是會在次元之間的虛空中漂流，並且你不會像使用此法術一樣獲得在豪宅和虛空中生存的能力。</li>
<li>本法術可重複購買。每次購買時，你獲得一個新的座標和新的豪斯，或者將原豪斯的使用面積加倍。</li>
</ul>

**注**：劇情物品不可以用任何方式帶入這個避難所中

**價格**：B+3000

# 奧能脈衝

**專業**：塑能

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**動作**：標準動作

**能耗**：5

**成分**：姿勢

**射程**：智力值\*50米

**目標**：一個目標

**範圍**：無

**持續**：立即

**效果**

<ul>
<li>你對指定一個方向射出一條超距離的能量衝擊，你以施法檢定進行一次遠程攻擊，武器傷害爲法術的威力值。造成光能傷害，擁有【能量武器】【魔法】【貫穿】特性。</li>
<li>該法術的傷害上限爲你的施法主屬性+神祕學+威力值。</li>
</ul>

**增幅**

<ul>
<li>施法者等級到達A級時，可以再支付3點魔力，對於能量抗力，其帶有相等於傳奇智力和神祕學技能等級附加成功與威力值之和能量抗力穿透。</li>
<li>增幅︰施法者等級達至S時候可以再支付5點魔力，使奧能脈衝的【貫穿】改爲【超級貫穿】，但是最多可以影響不超過你傳奇智力的目標。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 能量之座

**關鍵字**：【暗】

**專業**：附魔、變化、塑能

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**動作**：整輪動作

**能耗**：5

**成分**：姿勢

**射程**：無

**目標**：自己

**範圍**：無

**持續**：1輪/成功數或直到散發

**描述**：施法者自己當作爲魔力的核心，用以增強自己的施法能力。

**效果**

<ul>
<li>施法者的身邊出現三個魔力源和施法者連結起來，使施法者無法移動並且失去所有閃避防禦，但是再此狀態下，施法射程翻倍，同時魔力的消耗降低3點，最低爲1。並且在此狀態下施展法術，法術的威力值提升4點。</li>
<li>若維持本法術超過2輪，則在終止技能後還會獲得兩倍基礎移動速度提升，持續2輪。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 寒冰閃耀-冰尖柱爆裂

**關鍵字**：【水】

**前提**：寒冰閃耀

**花費**：5點魔力

**威力值**：6

**射程**：智力×10米

**範圍**：1米/2智力值

**成分**：姿勢

**動作**：標準

**專業**：塑能

**對抗**：敏捷+運動

**專有**：無

**持續**：立即

**描述**：不同於低級的寒冰閃耀，冰尖柱可以將魔力儲存在發射出去的冰晶中，並在一瞬間引爆它，在小範圍內造成比較可觀的範圍殺傷。

**效果**

<ul>
<li>如同寒冰閃耀一樣，人物通過製造一枚冰晶向目標生物釋放，寒冰閃耀的減速效果也不僅僅侷限於目標生物，它同樣可以對途中的生物造成減速，基本效果如同D級一般。</li>
<li>命中目標生物後，除了正常造成冰屬性的傷害外，還會在以目標生物爲中心，1米/神祕學爲半徑的範圍內造成範圍嚴重寒冰傷害。範圍傷害的傷害值爲冰晶傷害，命中的生物針對此傷害沒有豁免。除了該目標外，所有生物以反射對抗。並且所有受到傷害的目標進行一次強韌豁免，DC爲受到的傷害，若失敗，受到差值的凍結點數。</li>
<li>即使你沒有命中任何目標，冰晶依然會在目標生物剛剛所在的地點內被引爆並造成範圍傷害。不過目標生物可以正常反射豁免。</li>
</ul>

# 霜寒刺骨

**關鍵字**：【水】

**花費**：5點魔力

**威力值**：6

**射程**：智力×10米

**成分**：姿勢

**動作**

<ul>
<li>標準</li>
<li>標準</li>
</ul>

**專業**：塑能

**對抗**：無

**持續**：即時

**描述**：凝聚周圍的冷氣，向目標噴射出一股刺骨的強風，並造成一定傷害。

**效果**：你以施法檢定進行一個遠程接觸攻擊檢定。若成功命中，則對目標造成威力值+施法附加成功數的寒冰嚴重傷害，若目標身上有凍結點數，則該傷害翻倍。

# 冰川風暴

**關鍵字**：【水】

**花費**：5點魔力

**威力值**：6

**範圍**：50米內以1點爲中心半徑爲智力值的球形區域

**成分**：姿勢

**動作**：整輪

**專業**：塑能

**對抗**：反射

**持續**：專注

**描述**：召喚出一朵夾雜着冰塊和冰雹的雨雲，對目標區域造成傷害，並使其減速。

**效果**

<ul>
<li>你對目標區域範圍內所有目標（包括自己和隊友）造成等於你的智力值的寒冰嚴重傷害，上限爲本法術的威力值X2。你進行施法檢定，成功數爲目標反射檢定的減值。</li>
<li>你可以維持冰川風暴，維持不需要消耗額外的動作，但是每輪必須投入5點魔力，維持過程中每回合造成如上傷害。當你的魔力不足維持冰川風暴時，冰川風暴會自動停止，你也可以以一個自由動作來停止冰川風暴。維持冰川風暴的同時無法施展其他法術。</li>
<li>在冰川風暴的區域內，所有受到傷害目標都必須要進行一個DC=範圍殺傷數值的強韌檢定。若其失敗，則每失敗1點，則其基礎移動速度下降1米。這個效果不會疊加。</li>
</ul>

**增幅**

<ul>
<li>在你施法者等級到達A級時，你可以花費3點魔力，使上限變爲威力值X3.並且維持的魔力提高1點。</li>
<li>在你施法者等級到達S級時，你可以花費5點魔力，使上限變爲威力值X4。並且維持的魔力提高3點。</li>
</ul>

# 咆哮術

**關鍵字**：【風】

**專業**：塑能

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**成分**：言語、姿勢、材料／法器

**動作**：1標準動作

**射程**：智力\*1米

**範圍**：半徑神祕學/米

**持續**

<ul>
<li>立即</li>
<li>「粉碎音波」會造出一陣巨大噪音，將易碎的非魔法物品震裂，傷害生物。</li>
<li>此法術作爲區域性攻擊時，可以將範圍內所有易碎非魔法物品，包括：水晶、玻璃、陶瓷製品、小藥瓶、水瓶、酒瓶、水甕、窗戶、鏡子等震成碎片。由ST判斷。</li>
<li>你進行一個施法檢定，對範圍內的所有生物（無視敵我）造成等於成功數的音波傷害，強韌豁免。同時若目標受到傷害，則受到等額的耳鳴點數，強韌豁免。</li>
</ul>

**增幅**：你在施法者等級上每提升1級，則可以額外花費1點魔力，每點魔力可以讓施展本法術時施法檢定+1成功。

**升階**

<ul>
<li>當你此法術升階至A級，並且額外花費2XP研發可以獲得高等咆哮術。</li>
<li>高等咆哮術施展時，可以使威力值部分的傷害提升1級，並且目標無法以強韌豁免耳鳴點數。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 緩慢術

**專業**：變化

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**成分**：言語、姿勢、材料

**動作**：1標準動作

**射程**：智力/1米

**目標**：一個目標

**持續**

<ul>
<li>1輪/威力值</li>
<li>你進行施法檢定，目標意志豁免，若你成功，則目標移動與攻擊均變得十分緩慢，每回合只能進行一個移動動作或標準動作（不能進行整輪動作）。移動速度減少一半（如常計算），跳躍檢定的結果失去一半成功數。</li>
<li>加速術會解除緩慢術。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 音鳴爆

**關鍵字**：【風】

**專業**：塑能

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**成分**：言語、姿勢、器材／法器

**動作**：1標準動作

**射程**：智力\*1米

**持續**

<ul>
<li>立即</li>
<li>你發出一陣強大噪音，影響區域內的所有生物（不分敵我）威力值+神祕學等級的音波傷害。你進行施法檢定，目標進行強韌豁免受到你施法檢定成功數的減值。若目標受傷，並且傷害超過目標在耐力上的附加成功，則震懾一輪。</li>
<li>耳聾生物不受震懾，但仍會受傷。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

**其他標籤**

**影響區域**：半徑神祕學/米


# 凍寒之觸

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**專業**：死靈

**成分**：言語、姿勢

**動作**：1標準動作

**能耗**：5

**射程**：接觸

**目標**：一個生物

**持續**：1輪/神祕學

**效果**：你的雙手泛出藍色寒光，你以施法檢定進行接觸攻擊檢定，若命中，則以成功數對抗目標的強韌豁免，若你成功。則目標的每個生理系屬性受到你威力值的屬性傷害。最爲變爲1.

**價格**：B+3000

# 祕法眼

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**專業**：預言

**成分**：言語、姿勢、材料

**動作**：10分鐘

**能耗**：每2分鐘1點

**射程**：無限制

**範圍**：見下

**持續**：需引導，最大1分鐘/神祕學，可解消

**效果**：創造出一個隱形的魔法感測器，將偵測到的畫面傳送給你。你可以在肉眼所見的任何地方造出「祕法眼」，再讓它飛出視線之外。「祕法眼」的偵查範圍爲你的感知\*10米，移動速度等於智力\*10米，完美飛行能力。「祕法眼」看到的景象就有如你親臨該地。只要法術還有效，「祕法眼」可以往任何方向移動。祕法眼的體積爲1，其偵查等級視爲B級，生命值爲1。該祕法眼的反偵察等級視爲B級

**增幅**

<ul>
<li>你每有1級施法者等級，則可以花費1點魔力，使其持續時間增加1分鐘。</li>
<li>你施法者等級每比B高1級則可以花費3點魔力，使其單位偵查範圍擴大10米，或者單位速度提升10米。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 連環閃電

**關鍵字**：【光】

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**專業**：塑能

**成分**：言語、姿勢、器材

**動作**：1標準動作

**能耗**：5

**射程**：智力\*100米

**目標**：見下

**持續**

<ul>
<li>立即</li>
<li>此法術可以使你從指間放出電流。 你以施法判定進行一次遠程接觸攻擊。這次攻擊有【能量武器】特性，武器傷害等於本法術的威力值。</li>
<li>命中i的一個目標後，會立即進行彈跳，兩個目標之間的距離最遠不得超過你的智力值\*10米，每彈跳一次都會降低施法DP，如同本法術具備【貫穿】效果，</li>
<li>每個目標只會彈跳一次，由你選擇。</li>
<li>這次攻擊視爲破甲22，破魔16，具備【幽冥】特性。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 冰封法球

**關鍵字**：【水】

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**專業**：塑能

**成分**：言語、姿勢、器材

**動作**：1標準動作

**能耗**：5

**射程**：智力\*100米

**範圍**：一個目標

**持續**

<ul>
<li>見說明</li>
<li>冰封法球可以產生一團酷寒能量球從你手中飛向目標。以施法檢定作爲遠程接觸攻擊檢定，造成成功數的寒冰傷害，同時造成以目標爲中心，你智力\*米的半徑範圍內所有目標（無視敵我）造成等於神祕學+威力值的寒冰傷害，被命中的目標無法反射豁免，針對命中目標，這是兩次傷害。</li>
<li>冰球若擊中水面則可以迅速造成凍結效果，面積爲你的智力值\*平方米，厚度爲你的神祕學，持續威力值/輪。若有生物在範圍內則被冰封，破冰需要進行一個以輪爲單位的週期力量+運動的檢定，DC爲你的智力值。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 魔封法球

**關鍵字**：【力場】

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**專業**：塑能

**成分**：言語、姿勢、材料

**動作**：1標準動作

**能耗**：5

**射程**：智力/米

**範圍**：一個目標

**持續**：1分鐘/神祕學

**效果**

<ul>
<li>你可以製造一個體積爲你威力值的力場球，力場球只能困住比自己體積小或者等於體積的一個目標，對超過自己體積的目標無效。</li>
<li>在法術持續時間內，這個力場球會一直把目標生物包在裏面。法球免疫非力場傷害，法球內的目標與法球外的目標互相直接失去效果線，雖然可以看見，但是視爲全掩蔽，除非法球消失，不然任何傷害類似能力都無法影響法球裏面的目標，但是隻有視野線沒有效果線的某些能力可以生效。</li>
<li>法球內生物可以如常呼吸，任何東西無法出入法球，法球也無法以任何方式移動。</li>
<li>法球擁有等於你智力值的裝甲值，神祕學等級的硬度和你威力值的生命值。若一次傷害足以破壞法球，則剩餘傷害也不會對裏面的目標造成影響。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 碧波之牢

**關鍵字**：【水】

**專業**：咒法

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**動作**：整輪動作

**能耗**：5點魔力

**成分**：姿勢 器材

**射程**：以自身爲中心

**目標**：無

**範圍**：感知\*10米

**持續**：直至氣泡破壞或者解消。

**描述**：一個巴掌大的氣泡，飛向了目標，等氣泡飛到了目標身邊的時候，氣泡已經變成了一人之高，氣泡將他吞噬了進去，他只能在氣泡之中向你求饒。

**效果**

<ul>
<li>你射出一個體積相當於你威力值大小的氣泡，你以施法檢定進行一次遠程接觸攻擊檢定，若成功命中，並且目標的體積小於你氣泡的體積，則目標被氣泡吞噬。</li>
<li>氣泡中充滿了水，被氣泡吞噬的目標無法呼吸，陷入窒息狀態。</li>
<li>氣泡中的目標與氣泡外的目標只有視野線，沒有效果線。</li>
<li>氣泡中的目標無法移動。</li>
<li>每個氣泡只能吞噬一個目標。</li>
<li>氣泡擁有相當於施法者智力值的裝甲值以及神祕學等級的硬度和20點結構值，破壞氣泡後，被吞噬的目標可以獲得自由。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 怒濤之嘯

**關鍵字**：【水】

**專業**

<ul>
<li>咒法</li>
<li>塑能和附魔</li>
</ul>

**威力值**

<ul>
<li>6</li>
<li>6</li>
</ul>

**價格**：B+3000

**動作**：整輪動作

**能耗**：5點魔力

**成分**

<ul>
<li>姿勢 器材</li>
<li>動作</li>
</ul>

**射程**：見下

**目標**：見下

**範圍**

<ul>
<li>見下</li>
<li>一個目標</li>
</ul>

**持續**

<ul>
<li>立即</li>
<li>立即、特殊(以下說明)</li>
</ul>

**描述**

<ul>
<li>你的雙目中散發着屬于海洋的抑鬱幽藍，如同海洋深處的恐懼一般，讓人不寒而顫，但是又讓人爲了那美麗的眼睛着迷，伴隨着你的低聲祝福，出現了海洋的幻影，你彷彿是站在海面之上，如同是海洋的使者，隨之，你身後的幻影忽然從幻變實，一道巨大的驚天駭浪鋪面而來。</li>
<li>以能量傷害來標記一個對象，標記可以被另一次相同的魔力波動引發共嗚來產生震盪。</li>
</ul>

**效果**

<ul>
<li>自己面前召喚海洋的幻影，幻影寬感知\*1米，然後咆哮向前衝擊，對範圍內的所有敵方目標造成影響，最遠可達感知\*10米。</li>
<li>你進行一次施法檢定，對範圍內的所有敵方生物造成等於成功數的寒冰嚴重傷害，反射豁免。所有受到傷害的目標，在其在3輪內，基礎移動速度下降一半，並且全檢定受到相當於威力值的DP環境減值，持續3輪。</li>
<li>這是一個幻覺效果。</li>
<li>=========================================================================================================== 法師鎖鏈</li>
<li>你投出一個擁有[魔法]特性的純能量球，你以施法檢定進行遠程攻擊判定，擁有高速8特性。只要能量球命中就會造成等同於威力值+智力附加成功+神祕學附加成功的純能量傷害。同時，若成功造成傷害，則會留下一個不可迭加的魔力印記，持續一輪/智力值。</li>
<li>當持有標記的單位再次受到任何法術的負面效果時，若成功造成傷害或者負面狀態就能引發出印記中的魔力，使目標受到的傷害或者不良狀態翻倍，然後印記消失，翻倍後的傷害和不良點數依然受到傷害上限影響。</li>
<li>增幅︰施法者等級達至A的時候可以再支付3點魔力，能量球無視相等於本法術威力值的能力抗力與傷害吸收。</li>
</ul>

**花費**：5點魔力

**距離**：60米/智力值。

**施展時間**：一個標準動作

**價格**：B+3000

# 謳歌生命月之輝

**關鍵字**：【暗】

**等級**：B

**威力值**：6

**射程**：1米·威力值·智力值

**範圍**：1米·威力值·智力值錐形，自身爲中心半徑智力·威力值/2的圓形，目標

**持續**：智力/1小時

**動作**：標準，或延長

**能耗**：5

**成分**：語言，動作

**描述**：將魔力純化爲原始的生命能量，以月華的姿態在現實中展現。根據施展與使用方式的不同，可達成複數的生命奇蹟。

**效果**

<ul>
<li>你在施法時選擇射程內一個生命體，或者範圍內的任意生命體受到法術影響。在法術持續時間內，該生命體的生命自然恢復速度提高X倍，異常狀態的恢復週期縮短X倍。X=智力附加成功數+神祕學附加成功數。關鍵屬性爲生理屬性的能量恢復速度翻倍。</li>
<li>在法術持續期間，受術者的生命力會空前充盈，持續期間不會因爲不進食、飲水、睡眠而產生負面效果（但是心智能量不會自然恢復，比如魔力依然需要冥想、夢境等等）。</li>
<li>在法術持續時間內，在對抗讓你衰老/退化的效果時，可以獲得等同於威力值的DP加值。</li>
<li>如果受術者並非自願接受這個效果，那麼需要用強韌或者意志來對抗你的施法骰。</li>
</ul>

**升階**

<ul>
<li>當你法術到達A級時，關鍵屬性爲心智屬性的能力和意志的恢復速度翻倍。</li>
<li>當你法術到達S級時，你學會新的用法，針對一個來源爲【疾病】【創傷】【衰弱】【毒素／藥物】【變形】【石化】的效果，移除X個D支線。當該效果所包含的全部D支線被移除時，則視爲被解除。</li>
</ul>

# 任意門

**關鍵字**：【空間】

**專業**：召喚

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**動作**：標準

**能耗**：5

**成分**：動作，語言，圖紋（見詳述）

**射程**：10米\*威力\*智力值，或特殊

**範圍**：1米\*威力值

**持續**：立即，或永久，見詳述

**描述**：你通過扭曲空間，打開了一條超空間的通道，可以傳送到另一個地方。

**效果**

<ul>
<li>你有幾種方式來使用這一法術：</li>
<li>一、你施展法術，將範圍內所有自願生物及其持有物一起傳送到目標點。</li>
<li>你進行施法檢定，每有1點成功數，則可以攜帶1點體積的單位（如帶一個體積5 個人，需要有5點成功數），傳送的目標點可以是你能夠直接看到的地點，也可以是你能明確指出位置座標的點，但必須在射程內。</li>
<li>二、你施展法術，並消耗一分鐘，在所在地留下一個包含你魔力的圖紋。它永久持續，直到你在另一個地方留下另一個圖紋。新的會頂替舊的。但當你留下新圖紋時，可以支付1意志力上限以保留舊圖紋，圖紋的存在數量最多不超過你的傳奇智力/個。</li>
<li>然後，你可以花費一個全回合動作，傳送到100\*威力值\*智力值距離之內、你曾留下圖紋的地方，距離每有1000米，則施法時間增加1輪。</li>
<li>你也可以使用本能力傳送不自願的生物，則此時，當你確定要攜帶的單位（也就是確定的扣除成功數）後，目標用意志豁免對抗你剩餘的成功數，若你成功，則你可以攜帶目標進行傳送。</li>
</ul>

**價格**：B+3000

# 解除魔法（普里米爾虛無魔法）

**專業**：塑能 結界

**威力值**：6

**價格**：BB+4000

**動作**：標準

**能耗**：6

**成分**：語言，姿勢

**射程**：10米?智力值，或見下

**範圍**：10米?智力值錐形，或目標

**持續**：立即

**特殊**：雖然需要BB購買，但解除魔法是一個5級（B級）法術。

**效果**

<ul>
<li>史祖普里米爾通過解構物質、能量與世界構成之理而創造了此魔法。以這道法術可以解消其他法術或超自然能力的效果，對於魔法使用者來說，無異於最強大的武器。</li>
<li>“解除魔法”可以解除心智系能量造成的效果，包括龍魔力，但無法解除物品注入能量後產生的效果。此法術有以下幾種使用方法：</li>
<li>一、你可以消耗1點意志，反射動作使用本能力，當一個目標使用法術，或類似法術的能力時，你投施法判定與對方的施法判定對抗，你的每個成功數可以抵消對方一個成功數，這會降低其效果。如要對方成功數被抵消到0，則你成功壓制法術，其法術無效，動作，材料等不返還。若對方對力不需判定，則對抗目標的意志。</li>
<li>二、選擇一個目標，使用標準動作使用此法術。針對其被施加的每個暫時效果（即持續時間並非‘立即’或‘永久’的），投一次施法判定，若成功數高於其被施加時的成功數，則將其解除。若施加時未進行判定，則成功數需高於效果等級對應的法術等級威力值。（若未記錄，則目標法術的施法者可以如常進行一次施法檢定進行對抗，但是本次檢定無法計算其任何臨時加值）</li>
<li>三、選擇一個目標，使用標準動作使用此法術，針對其上一個已知的永久效果判定，規則同上。</li>
<li>四、選擇一個區域（見[範圍 ]），對其中每個目標，針對其被施加的等級最高的暫時效果投一次施法判定，規則同上。如果等級最高的沒有解除，則看能否解除第二高的，直到解除一個或全部不能解除。</li>
<li>五、選擇一個魔法物品，選擇其一項功能，投施法判定。若成功數高於物品 /場所的等級所對應的法術等級威力值，則該功能無法生效或使用，1輪 \*智力值。或可選擇嘗試壓制物品 /場所本身，如果你的成功數高於其等級所包含的D支線數+3，則該物品無法生效或使用，1輪\*智力值。</li>
</ul>

**增幅**：每有1級施法者等級，則可以額外消耗2點魔力，每點魔力增加1DP。

**價格**：BB+4000

# 爆破（普里米爾虛無魔法）

**專業**：詛咒 附魔

**威力值**：6

**價格**：BB+4000

**動作**：標準

**能耗**：6

**成分**：語言，姿勢，器材（魔杖）

**射程**：10米\*智力值\*威力值

**範圍**：一件物品，或物品的一部分，或由一點爲中心的半徑1米/感知值範圍，需要在15米/感知值之內

**持續**：立即

**特殊**：雖然需要BB購買，但爆破是一個5級（B級）法術。

**效果**

<ul>
<li>史祖普里米爾通過對物質存在之理的研究而塑成此法術，這道法術可以有效地破壞物質或殺傷他人。</li>
<li>進行一次施法判定，每個成功數可以對指定的物品或範圍造成1點傷害，上限爲你的施法主屬性+神祕學+威力值。</li>
<li>若你指定物品或其一部分，則它無法進行反射判定以迴避傷害（即使它本來可以。雖然一般的物品無法進行判定），但被人持有的物品可以用持有者的意志判定來抵消傷害。何爲物品應以ST的判定爲準。若你指定一個範圍，你可以指定範圍內的一類生物或物品不受影響，若你指定人類，則所有人類和輪迴小隊成員都不受傷害。</li>
<li>此法術造成的傷害是以魔法能量消解物質結構而成，忽略硬度，並忽略一半的能量抗力/全傷害吸收效果。</li>
</ul>

**增幅**：你每消耗1意志，就可以多造成1傷害。特別地，若你打開基因鎖，你可以將智力與感知之較低者加入傷害中。若你擁有怒氣，你可以消耗怒氣以增加等量傷害，但上限爲你在此法術上花費的魔法力值。

**價格**：BB+4000

# 月靈髓液

**關鍵字**：【暗】

**專業**：附魔

**威力值**：6

**價格**：BB+4000

**動作**：24小時

**能耗**：5

**成分**：姿勢，語言，書本

**射程**：無

**範圍**：一百五十公斤重的水銀

**持續**：見說明

**花費**：5點

**效果**

<ul>
<li>自古以來，水銀就一直被看作充滿了魔力的金屬，而這道法術更可以使水銀和鍊金師真正做到血脈相連。施術者需要花費一整天時間，以及消耗15點經驗，不斷對一塊五十公斤重的水銀注入魔力，讓魔法的力量滲透進它的每一個分子，使整塊水銀真正地“活”起來。這個儀式的每一小時都要消耗1點魔力。如果魔力的輸入，或者儀式被打斷，則整個法術自動終止，經驗也不會退回。製造完成的水銀被稱爲“月靈髓液”。</li>
<li>在法術成功之後，這塊水銀就會完全成爲你的魔法裝備。它視爲總HP30點的魔法構裝生物（沒有惡性傷害和衝擊傷害槽，也不受任何因爲傷害而帶來的DP減值），沒有任何防禦加值，免疫任何精神影響，以及虛體的碰觸攻擊。它對任何實體攻擊獲得15/魔法，以及5/-的DR，擁有2點能量抗力，不會正常揮發。</li>
<li>你可以指揮水銀自由移動，或者留在你身邊。只要它開始活動，每運行10分鐘，就會消耗你5點魔力。在不注入魔力時，你可以將它儲存在容器裏，這時它就是普通的水銀，可以永久保存。</li>
<li>如果水銀在你身邊，它會自動跟隨你，也可以作爲力量6，敏捷6的生物，自由變換形態，在你的指揮下行動（比如打破天花板，分出僞肢趴在上層，然後用下面的部分將你抬上去）。或者用兩種方式保護你（啓動這些效果都是反射動作）：</li>
</ul>

**價格**：BB+4000

**其他標籤**

**1**：化作半徑5米的半球形水銀障壁，任何對球體內的遠程攻擊（包括能量武器）都要承受-10的懲罰，波及到障壁內的範圍攻擊承受-6傷害，且球體內的生物可以無減值地閃避實體槍械的攻擊。但擁有穿甲屬性的遠程武器，每一點穿甲可以無視2點這樣的懲罰。這個效果消耗2點魔力，障壁不能移動，它會持續1分鐘或直到解消。

**2**

<ul>
<li>成爲面積最大爲40平方米的水銀荊棘之牆，魔力會硬化每一根荊棘，讓其強度甚至超過鑽石。在這種形態下，牆壁後面的人獲得全掩蔽。牆本身視爲擁有盔甲防禦10的固定物體，忽視6點破甲。每一平方米的硬度爲生命總值/牆的面積（比如你若讓其成爲面積4米X5米的牆，則每平方米有2點生命，但不再享有流動狀態時的DR）。這個效果消耗10點魔力，變化只能在固定平面上進行，並且需要有穩固的支撐物。它會持續1分鐘/成功數或直到解消。</li>
<li>你也可以指揮水銀自動索敵。它沒有五感，但可以憑震動來搜尋敵人，擁有20尺的盲視，並且能跟你進行心靈連接，讓你知道它搜索的每一個位置。在進行依靠震動感知的調查時，它視爲感知6，調查4。它能流過門縫，鑰匙孔和其他液體能流過的縫隙，速度爲15。它也可以自行，或者在你指揮下進行攻擊，在攻擊形態下，它可以將一部分水銀化爲硬化的單分子刀，視爲力量6，白刃2，武器傷害6，8加骰。它最遠能離開你500米，自身不能分散開。</li>
<li>水銀可以自行或者在你的操控下對一個目標進行擒抱攻擊，這需要進行一個正常的擒抱對抗，水銀視爲體型6，力量，敏捷均爲6的生物。如果第一輪的鑑定成功，那麼它可以在第二輪通過再一次成功的擒抱對抗將對方定身。在定身狀態時，它可以嘗試通過耳朵，鼻子和嘴等部位鑽入對方體內（ST可自行判斷是否可能，比如若對方穿着完整的密封形動力盔甲，就無法從這些部位進入）如果再次成功，那麼第三輪造成固定傷害2點，第四輪4點，第五輪8點，第六輪16點，依次類推。對方每一輪都可以繼續嘗試掙脫。</li>
<li>如果對水銀造成了一定的傷害（比如對它的僞肢），那麼它可能會被切斷，被切斷的部位會直接會以標準速度前進，試圖跟本體會合，如果在1分鐘內不能回到本體，那麼斷掉的部分將會死去，而本體也永久失去這一部分的生命。如果本體徹底被打散成每塊都小於等於5HP的碎片，那麼本體會死去。</li>
</ul>


# 肉體侵蝕術

**專業**：變化，創造

**威力值**：6

**價格**：B+3000

**動作**：標準動作

**能耗**：5點魔力

**成分**：語言，姿勢

**射程**：智力值 \*2 0米

**目標**：一個目標

**範圍**：無

**持續**：智力值 / 輪

**描述**：你用魔力侵蝕一個目標。

**效果**

<ul>
<li>你進行一次施法檢定，目標以意志檢定對抗，若你勝出則可以獲得等同於本法術威力值的“侵蝕”點數，每消耗1點“侵蝕”點數便可對目標造成以下其中一項效果，“侵蝕”點數必須立刻使用，未使用的將會立刻消失：</li>
<li>\1.其中一項屬性受到 “侵蝕”點數 / 點能量加值或減值 ，降低最低到 0 ，每項屬性最多隻能被分配4點“侵蝕”點數。</li>
<li>\2.天生防禦提升或降低 “侵蝕點數” \*3 點， 降低最低到 0， 你最多只能在此項上分配4點“侵蝕”點數。</li>
<li>\3.天生武器傷害增加或減少 “侵蝕點數” \*2 點， 降低最低到 0， 你最多只能在此項上分配4點“侵蝕”點數。</li>
<li>目標同一時間不會多次受到本法術影響。</li>
</ul>

**價格**：B+3000
